## 番茄红  
tomatored  
**CNS号**：08.150  
**INS号**：—  
**功能**：着色剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 01.02.02 | 风味发酵乳 | 0.006 g/kg | — |
| 05.02.02 | 除胶基糖果以外的其他糖果 | 0.25 g/kg | — |
| 09.02.03 | 冷冻水产糜及其制品（包括冷冻丸类产品等） | 0.08 g/kg | 以番茄红素计 |
| 09.04 | 熟制水产品（可直接食用） | 0.08 g/kg | 以番茄红素计 |
| 12.10.02 | 半固体复合调味料 | 0.125 g/kg | — |
| 14.0 | 饮料类［14.01 包装饮用水、14.02.01 果蔬汁（浆）、14.02.02 浓缩果蔬汁（浆）除外］ | 0.006 g/kg | 以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |

## 番茄红素  
lycopene, synthetic; lycopene, Blakeslea trispora  
**CNS号**：08.017  
**INS号**：160d(i), 160d(iii)  
**功能**：着色剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 01.01.03 | 调制乳 | 0.015 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 01.02.02 | 风味发酵乳 | 0.015 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 05.02 | 糖果 | 0.06 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 06.06 | 即食谷物，包括碾轧燕麦（片） | 0.05 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 07.0 | 焙烤食品 | 0.05 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 12.10.01.01 | 固体汤料 | 0.39 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 12.10.02 | 半固体复合调味料 | 0.04 g/kg | 以纯番茄红素计 |
| 14.0 | 饮料类［14.01 包装饮用水、14.02.01 果蔬汁（浆）、14.02.02 浓缩果蔬汁（浆）除外］ | 0.015 g/kg | 以纯番茄红素计；以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 16.01 | 果冻 | 0.05 g/kg | 以纯番茄红素计；如用于果冻粉，按冲调倍数增加使用量 |